{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}{\f4\fnil\fprq0\fcharset0 Times New Roman;}{\f5\fnil\fprq0\fcharset128 OpenSymbol{\*\falt Arial Unicode MS};}{\f6\fswiss\fprq2\fcharset128 Arial;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f8\fnil\fprq2\fcharset0 SimSun;}{\f9\fnil\fprq2\fcharset0 Mangal;}{\f10\fnil\fprq0\fcharset128 Mangal;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\cf0\kerning1\hich\af8\langfe2052\dbch\af9\afs24\lang1081\loch\f0\fs24\lang1044 Standard;}
{\s2\sbasedon16\snext17\ilvl1\outlinelevel1\sb240\sa120\keepn\b\hich\af8\dbch\af9\afs36\ab\loch\f0\fs36 Overskrift 2;}
{\s3\sbasedon16\snext17\ilvl2\outlinelevel2\sb240\sa120\keepn\b\hich\af8\dbch\af9\afs28\ab\loch\f0\fs28 Overskrift 3;}
{\*\cs15\snext15\hich\af5\dbch\af5\loch\f5 Punkttegn;}
{\s16\sbasedon0\snext17\sb240\sa120\keepn\hich\af7\dbch\af9\afs28\loch\f2\fs28 Overskrift;}
{\s17\sbasedon0\snext17\sb0\sa120 Brødtekst;}
{\s18\sbasedon17\snext18\sb0\sa120\dbch\af10 Liste;}
{\s19\sbasedon0\snext19\sb120\sa120\noline\i\dbch\af10\afs24\ai\fs24 Bildetekst;}
{\s20\sbasedon0\snext20\noline\dbch\af10 Register;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'01\u8226 ?;}{\levelnumbers;}\f5\dbch\af5\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'01\u8226 ?;}{\levelnumbers;}\f5\dbch\af5\fi-283\li1414}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'01\u8226 ?;}{\levelnumbers;}\f5\dbch\af5\fi-283\li2121}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'01\u8226 ?;}{\levelnumbers;}\f5\dbch\af5\fi-283\li2828}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'01\u8226 ?;}{\levelnumbers;}\f5\dbch\af5\fi-283\li3535}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'01\u8226 ?;}{\levelnumbers;}\f5\dbch\af5\fi-283\li4242}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'01\u8226 ?;}{\levelnumbers;}\f5\dbch\af5\fi-283\li4949}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'01\u8226 ?;}{\levelnumbers;}\f5\dbch\af5\fi-283\li5656}
{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'01\u8226 ?;}{\levelnumbers;}\f5\dbch\af5\fi-283\li6363}\listid1}
{\list\listtemplateid2
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi-432\li432}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi-576\li576}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi-720\li720}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi-864\li864}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi-1008\li1008}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi-1152\li1152}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi-1296\li1296}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi-1440\li1440}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi-1584\li1584}\listid2}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}}{\info{\creatim\yr2014\mo10\dy23\hr11\min32}{\revtim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}{\comment OpenOffice}{\vern4110}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Standard;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s2\ilvl1\outlinelevel1\sb240\sa120\keepn\b\hich\af8\dbch\af9\afs36\ab\loch\f0\fs36\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\hich\af3\dbch\af3\afs44\rtlch \ltrch\loch\fs44\loch\f6
Prosjektbeskrivelse}
\par \pard\plain \s3\ilvl2\outlinelevel2\sb240\sa120\keepn\b\hich\af8\dbch\af9\afs28\ab\loch\f0\fs28\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa0{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\rtlch \ltrch\loch\loch\f6
Bakgrunn}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Oppgaven v\u229\'e5r g\u229\'e5r ut p\u229\'e5 at vi skal lage et spill som handler om en pepperkake som redder julenissen og julen. Bakgrunnen for denne ideen kom ut fra en idemyldring vi hadde, som resulterte i at vi ville lage et spill. Spillet kunne ikke v\u230\'e6re for avansert grunnet forutsetningene og rammene vi hadde for oppgaven. Dermed kom vi fram til at vi ville lage et slags platformspill som har mange av de samme egenskapene som Super Mario, men ikke for avansert. Dette er noe vi regner med blir g\u248\'f8y og kunnskapsrikt. En annen grunn for at vi kunne velge en slik oppgave er at P\u229\'e5l som er prosjektleder jobber en del med webutvikling og dermed stiller sterkt med sin erfaring, som han \u248\'f8nsker \u229\'e5 formidle videre. M\u229\'e5ten vi skal g\u229\'e5 fram for \u229\'e5 gjennomf\u248\'f8re dette prosjektet er f\u248\'f8rst \u229\'e5 dele oppgaven opp i mindre deler som gj\u248\'f8r at oppgaven blir lettere \u229\'e5 gjennomf\u248\'f8re. Deretter har vi opprettet milep\u230\'e6ler som vi skal pr\u248\'f8ve \u229\'e5 oppn\u229\'e5 p\u229\'e5 forskjellige datoer slik at vi kan g\u229\'e5 igjennom det vi har kommet fram til i gruppen og f\u229\'e5 konstruktiv tilbakemelding p\u229\'e5 arbeidet. Til slutt har vi planlagt en beta-testing, der de som \u248\'f8nsker \u229\'e5 teste spillet kan gj\u248\'f8re det og gi oss en tilbakemelding p\u229\'e5 hva som kan gj\u248\'f8res bedre f\u248\'f8r prosjektet skal v\u230\'e6re ferdig den 14.november.}
\par \pard\plain \s3\ilvl2\outlinelevel2\sb240\sa120\keepn\b\hich\af8\dbch\af9\afs28\ab\loch\f0\fs28\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa0{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\rtlch \ltrch\loch\loch\f6
Forutsetninger og rammer}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Forutsetningene som er gitt til oppgaven er vi at m\u229\'e5 v\u230\'e6re ferdig med oppgaven til 14. november. Fram mot denne datoen har vi laget en del underdatoer med forskjellige milep\u230\'e6ler.}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Offisiell start: 3. oktober}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120{\listtext\pard\plain \hich\af5\dbch\af5\loch\f5 \'95\tab}\ilvl0\ls1 \li300\ri0\lin300\rin0\fi0\tx300\li300\ri0\lin300\rin0\fi0\sb0\sa0{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
3. til 10. oktober: Detaljplanlegging, kartlegging av n\u248\'f8dvendige ressurser}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120{\listtext\pard\plain \hich\af5\dbch\af5\loch\f5 \'95\tab}\ilvl0\ls1 \li300\ri0\lin300\rin0\fi0\tx300\li300\ri0\lin300\rin0\fi0\sb0\sa0{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
10. til 24. oktober: Koding av brett og fiender, design-, musikk- og lyd-utkast}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120{\listtext\pard\plain \hich\af5\dbch\af5\loch\f5 \'95\tab}\ilvl0\ls1 \li300\ri0\lin300\rin0\fi0\tx300\li300\ri0\lin300\rin0\fi0\sb0\sa0{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Statusrapport: 24. oktober}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120{\listtext\pard\plain \hich\af5\dbch\af5\loch\f5 \'95\tab}\ilvl0\ls1 \li300\ri0\lin300\rin0\fi0\tx300\li300\ri0\lin300\rin0\fi0\sb0\sa0{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
24. oktober til 7. november: Koding av server, bosser; ferdigstilling av design, musikk og lyd}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120{\listtext\pard\plain \hich\af5\dbch\af5\loch\f5 \'95\tab}\ilvl0\ls1 \li300\ri0\lin300\rin0\fi0\tx300\li300\ri0\lin300\rin0\fi0\sb0\sa0{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
7. november til 14. november: Polering}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120{\listtext\pard\plain \hich\af5\dbch\af5\loch\f5 \'95\tab}\ilvl0\ls1 \li300\ri0\lin300\rin0\fi0\tx300\li300\ri0\lin300\rin0\fi0\sb0\sa0{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Prosjekt ferdig: 14. november}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120{\listtext\pard\plain \hich\af5\dbch\af5\loch\f5 \'95\tab}\ilvl0\ls1 \li300\ri0\lin300\rin0\fi0\tx300\li300\ri0\lin300\rin0\fi0\sb0\sa0{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
14. november til 21. november: Sluttrapport}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120{\listtext\pard\plain \hich\af5\dbch\af5\loch\f5 \'95\tab}\ilvl0\ls1 \li300\ri0\lin300\rin0\fi0\tx300\li300\ri0\lin300\rin0\fi0\sb0\sa0{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Sluttrapport: 21. november}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120{\rtlch \ltrch\loch\loch\f6
}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Hovedforutsetningene for \u229\'e5 kunne gjennomf\u248\'f8re oppgaven er at vi har grunnleggende kunnskap til HTML og javascript for \u229\'e5 gjennomf\u248\'f8re oppgaven. I tillegg m\u229\'e5 det v\u230\'e6re realistisk gjennomf\u248\'f8rbart, men ikke trivielt. Denne oppgaven krever ogs\u229\'e5 en del mer egenarbeid enn den avtalte m\u248\'f8tetiden, s\u229\'e5 hvis gruppen skal kunne klare \u229\'e5 gjennomf\u248\'f8re den trengs det disiplin og jevnlige oppf\u248\'f8lginger. Oppgaven skal heller ikke ha noen \u248\'f8konomiske utgifter for gruppen.}
\par \pard\plain \s3\ilvl2\outlinelevel2\sb240\sa120\keepn\b\hich\af8\dbch\af9\afs28\ab\loch\f0\fs28\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa0{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\rtlch \ltrch\loch\loch\f6
Effektm\u229\'e5l}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
For prosjektgruppen vil dette prosjektet ha en rekke forskjellige effektm\u229\'e5l, hvor hovedm\u229\'e5let er \u229\'e5 f\u229\'e5 s\u229\'e5 god karakter som mulig. \u197\'c5 f\u229\'e5 en god karakter vil ha en vesentlig betydning for hva som skjer etter endt studie, spesielt med tanke p\u229\'e5 arbeidslivet. Et vellykket prosjekt, vil f\u248\'f8re til en god karakter for prosjektgruppen.}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
N\u229\'e5r man jobber med et slikt prosjekt, tilegner man oss mye nyttig kunnskap og erfaring som er sv\u230\'e6rt relevant for arbeidslivet. Blandt annet m\u229\'e5 gruppen selv st\u229\'e5 for mye egenl\u230\'e6ring b\u229\'e5de innenfor og utenfor skolepensum, noe som f\u248\'f8rer til \u248\'f8kt kunnskap og man blir en mer fleksibel arbeidstaker med et bredere kunnskapsomr\u229\'e5de.}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Erfaringsmessig jobber vi mye i grupper i tillegg til selvstendig arbeid. I arbeidslivet er det viktig \u229\'e5 kunne jobbe i grupper sammen med flere mennesker, i tillegg til \u229\'e5 jobbe selvstendig. Slik erfaring oppn\u229\'e5r prosjektgruppen ved \u229\'e5 planlegge og gjennomf\u248\'f8re dette skoleprosjektet, som er gull verdt for arbeidsgivere innen IT-yrkene.}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Under prosjektarbeidet l\u230\'e6rer vi \u229\'e5 bli bedre kjent med en del nyttige verkt\u248\'f8y som er n\u248\'f8dvendig \u229\'e5 bruke n\u229\'e5r vi jobber med programmeringsprosjekt i grupper, som for eksempel versjonskontroll, som er en programvare for \u229\'e5 holde orden p\u229\'e5 alle datafilene.}
\par \pard\plain \s3\ilvl2\outlinelevel2\sb240\sa120\keepn\b\hich\af8\dbch\af9\afs28\ab\loch\f0\fs28\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa0{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\rtlch \ltrch\loch\loch\f6
Resultatm\u229\'e5l}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Prosjektets resultatm\u229\'e5l er \u229\'e5 skape et fungerende plattformspill. Et plattform spill er et spill der man styrer en karakter som skal komme seg over et brett ved \u229\'e5 hoppe fra plattform til plattform og over forskjellige hindringer. Spillet skal utvikles ved hjelp av programmeringsspr\u229\'e5ket javascript.}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Prosjektgruppen vil lage et spill ved navn \u171\'abPepperkake Adventures\u187\'bb. M\u229\'e5let i spillet ligger mye i ordet, og man styrer en pepperkakemann som skal komme seg fra ene siden av skjermen til den andre siden ved hjelp av \u229\'e5 hoppe fra plattform til plattform. Pepperkakemannen vil ogs\u229\'e5 m\u248\'f8te p\u229\'e5 fiender underveis, og har mulighet til \u229\'e5 sl\u229\'e5 fiender.}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Vi har satt oss et m\u229\'e5l om \u229\'e5 lage rundt 20 forskjellige brett til spillet, der de forskjellige brettene inneholder forskjellige fiender og platformer. Til n\u229\'e5 har vi bestemt oss for f\u248\'f8lgende fiender: Geleb\u248\'f8ller, Seigeninjaer, Julebruiser og Sn\u248\'f8menn. Hver fiende vil ha forskjellige egenskaper, der noen vil v\u230\'e6re vanskeligere \u229\'e5 sl\u229\'e5 enn andre. P\u229\'e5 de siste brettene har vi som m\u229\'e5l \u229\'e5 lage de to sterkeste fiendene (blir kalt for bosser). Disse bossene vil da best\u229\'e5 av en Roborudolf og en Robot julenisse. N\u229\'e5r man har sl\u229\'e5tt disse to bossene i spillet, og kommet seg til m\u229\'e5l p\u229\'e5 det siste brettet, har man runnet spillet(Dvs at man har g\u229\'e5tt igjennom spillet, og er ferdig).}
\par \pard\plain \s3\ilvl2\outlinelevel2\sb240\sa120\keepn\b\hich\af8\dbch\af9\afs28\ab\loch\f0\fs28\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa0{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\rtlch \ltrch\loch\loch\f6
Faser og oppgaver}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Den f\u248\'f8rste fasen i prosjektet best\u229\'e5r av planlegging og installasjon. To programmer installeres: Git og Vagrant. Git er et versjonskontrollverkt\u248\'f8y, som gj\u248\'f8r det betydelig lettere for oss \u229\'e5 dele kode og filer. Vagrant er et program som automatiserer oppretting av virtuelle maskiner s\u229\'e5 vi kan s\u248\'f8rge for at alles serverkode kj\u248\'f8rer p\u229\'e5 samme (virtuelle) hardware.}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Planleggingen kan ogs\u229\'e5 deles i to. Den f\u248\'f8rste delen g\u229\'e5r p\u229\'e5 \u229\'e5 bestemme i grove trekk hva spillet skal g\u229\'e5 ut p\u229\'e5 og best\u229\'e5 av \u8211\'13 hvilke fiender vi vil ha, hvilke bosser som skal v\u230\'e6re med. Den andre delen g\u229\'e5r mer i detaljer, alts\u229\'e5 akkurat hvordan fiendene og bossene oppf\u248\'f8rer seg, og hva hovedkarakteren, en pepperkakemann, kan gj\u248\'f8re.}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
I fase to skal spillet utvikles i grove trekk, i minste fall skal spillet v\u230\'e6re pr\u248\'f8vbart: Pepperkakemannen skal ha de fleste av sine bevegelser programmert inn, og kunne hoppe fra plattform til plattform. Vi skal ogs\u229\'e5 ha klare utkast til det meste av musikken til brettene, lydeffektene, og de grafiske elementene spillet best\u229\'e5r av.}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
I fase tre skal spillet for det meste fullf\u248\'f8res. Musikk skal v\u230\'e6re knyttet til alle brett, samt de forskjellige interface-skjermene (brettvalg, game over, osv). Alle fiender og bosser, samt pepperkakemannen, skal ha sine lydeffekter. De, samt plattformene, m\u229\'e5 ha utseendet ferdigstilt, og det samme m\u229\'e5 bakgrunnene til brettene. Alle brettene skal v\u230\'e6re n\u230\'e6r ferdige, men det kan v\u230\'e6re noe sm\u229\'e5plukk igjen etter denne fasen.}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Siste fase best\u229\'e5r av testing og polering. Spillet skal testes grundig for \u229\'e5 s\u248\'f8rge for at sjansen for u\u248\'f8nsket funksjonalitet ikke oppst\u229\'e5r. Eventuelt sm\u229\'e5plukk p\u229\'e5 musikk, design, lyd og/eller brett kan utbedres, og dersom det er sm\u229\'e5 ting vi kan endre, kan vi gj\u248\'f8re det.}
\par \pard\plain \s3\ilvl2\outlinelevel2\sb240\sa120\keepn\b\hich\af8\dbch\af9\afs28\ab\loch\f0\fs28\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa0{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\rtlch \ltrch\loch\loch\f6
Organisering}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Prosjektleder er P\u229\'e5l Gjerde. Vi har valgt et prosjekt som skal bygges som en nettside, og P\u229\'e5l har mye erfaring med webutvikling, samt med programmering generelt.}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Vi har ingen styringsgruppe. Prosjektet er gitt som en skoleoppgave til en gruppe p\u229\'e5 4, og en styringsgruppe m\u229\'e5tte i s\u229\'e5 fall best\u229\'e5tt av l\u230\'e6rere.}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
I utgangspunktet har vi delt prosjektet i fire forskjellige deler: Design, musikk, lyd og kode. Design vil her si \u229\'e5 lage de figurene og bakgrunnene vi trenger til spillet, og animere dem. Musikk best\u229\'e5r av \u229\'e5 finne ut hva slags musikk som passer til de delene av spillet, og skrive eller finne passende stykker. Lyd vil her si lydeffekter, som ogs\u229\'e5 m\u229\'e5 passes til alt som kan skje i spillet. Koden er limet som binder alle bitene sammen, og f\u229\'e5r alle bitene til \u229\'e5 bevege seg som de skal.}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
I utgangspunktet har vi tatt en oppgave hver. Martin har ansvar for musikken, Simen skal designe, Stig skal skaffe lydeffekter og P\u229\'e5l skal skrive kode. Dersom det viser seg at denne fordelingen blir ujevn, kan det bli n\u248\'f8dvendig \u229\'e5 omfordele noen av oppgavene.}
\par \pard\plain \s3\ilvl2\outlinelevel2\sb240\sa120\keepn\b\hich\af8\dbch\af9\afs28\ab\loch\f0\fs28\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa0{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\rtlch \ltrch\loch\loch\f6
Fremdriftsplan}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Vi har satt offisiell startdato p\u229\'e5 prosjektet til 3. oktober. Noe forarbeid kan ha v\u230\'e6rt gjort f\u248\'f8r denne datoen, men ikke noe betydelig eller endelig.}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Den f\u248\'f8rste uken vil bli brukt til detaljplanlegging av Pepperkake Adventures. Vi m\u229\'e5 avgj\u248\'f8re de fleste detaljer i spillet: Vi m\u229\'e5 fastsette alle de mulige bevegelsene til pepperkakemannen og hvordan de utf\u248\'f8res, vi m\u229\'e5 ogs\u229\'e5 bestemme n\u248\'f8yaktig hvordan alle fiendene oppf\u248\'f8rer seg. Det samme gjelder bossene; disse vil sannsynligvis bli noe mer avanserte enn spillerfiguren og de vanlige fiendene. De forskjellige typene plattformer m\u229\'e5 velges ut, og reglene for hvordan de fungerer m\u229\'e5 bestemmes. Vi trenger ikke \u229\'e5 bestemme utforming p\u229\'e5 brettene enda, men \u171\'abbrikkene\u187\'bb vi skal bygge dem av m\u229\'e5 v\u230\'e6re fastsatt.}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
10. til 24. oktober svarer til fase to som beskrevet over. Spilleren skal v\u230\'e6re i stand til \u229\'e5 bevege pepperkakemannen rundt p\u229\'e5 et brett, og hoppe fra plattform til plattform. Helst skal tidlige versjoner av fiendene v\u230\'e6re tilgjengelige. Til alt dette skal det v\u230\'e6re knyttet animasjoner, lyd og musikk, men det meste av dette vil antageligvis v\u230\'e6re noe uferdig.}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Statusrapport vil leveres den 24. oktober. Der vil det opplyses om disse m\u229\'e5lene har blitt n\u229\'e5dd.}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
24. oktober til 7. november svarer til fase tre. Fiender, plattformer, bosser og pepperkakemannen skal ha alle sine bevegelser implementert, brett skal bygges, og spillet skal v\u230\'e6re spillbart. I tillegg skal det v\u230\'e6re programmert et brukersystem som kommuniserer med en server for \u229\'e5 hente tilgjengelige brett for hver bruker, og kunne lage fremgangen til en bruker.}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Den 7. november skal spillet publiseres som en betatest. En betatest brukes vanligvis til \u229\'e5 la interesserte spillere pr\u248\'f8ve en tidlig versjon av spillet, for \u229\'e5 la dem hjelpe til med \u229\'e5 finne feil og komme med forslag til forbedringer. I v\u229\'e5rt tilfelle vil det nok v\u230\'e6re liten tid til \u229\'e5 implementere st\u248\'f8rre forandringer, men lettere id\u233\'e9er kan legges inn \u8211\'13 og i alle fall er tilbakemeldinger alltid positivt.}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Fra 7. november til 14. november skal spillet \u171\'abpoleres\u187\'bb. Stort sett vil det si \u229\'e5 s\u248\'f8rge for \u229\'e5 fikse sm\u229\'e5plukk, samt \u229\'e5 se p\u229\'e5 tallene vi har valgt for helse og skade, og justere disse dersom vi mener de ikke passer. Det samme gjelder brett \u8211\'13 hvis vi mener det er noen brett som b\u248\'f8r endres, kan vi gj\u248\'f8re det. St\u248\'f8rre forandringer er det for sent \u229\'e5 gj\u248\'f8re her. Spillet skal ogs\u229\'e5 testes \u8211\'13 alle brett m\u229\'e5 spilles gjennom, og samhandlinger mellom elementene i spillet m\u229\'e5 pr\u248\'f8ves for \u229\'e5 se at de fungerer som ventet.}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Den 14. november skal spillet v\u230\'e6re ferdig og klart for presentasjon. Sluttrapporten skal leveres den 21. november, og uken frem til dette vil derfor g\u229\'e5 til \u229\'e5 skrive sluttrapporten.}
\par \pard\plain \s3\ilvl2\outlinelevel2\sb240\sa120\keepn\b\hich\af8\dbch\af9\afs28\ab\loch\f0\fs28\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa0{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\rtlch \ltrch\loch\loch\f6
Kostnader/budsjett:}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Det er ingen utgifter for prosjektet v\u229\'e5rt. Alle program me trenger for \u229\'e5 gjennomf\u248\'f8re prosjektet er gratis. Den einaste kostnadden me har e av tid. \u197\'c5 lage et spel kan fort bli tidkrevende og me rekner med ca. \u229\'e5tte timer arbeid i veka. Det eneste vi trenger til prosjektet som koster penger er en server, men det har P\u229\'e5l fra f\u248\'f8r og derfor betaler han for det.}
\par \pard\plain \s3\ilvl2\outlinelevel2\sb240\sa120\keepn\b\hich\af8\dbch\af9\afs28\ab\loch\f0\fs28\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa0{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\rtlch \ltrch\loch\loch\f6
Kost/nytte}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
De forventede effekter/gevinster som er god karakter, \u229\'e5 l\u230\'e6re noko nytt og \u229\'e5 f\u229\'e5 \u230\'e6rfaring med prosjektarbeid og gruppearbeid rettferdigj\u248\'f8r selvsagt utgiftene siden eneste "utgiften" er noen f\u229\'e5 timer i uken med arbeid. Dette prosjektet er ogs\u229\'e5 realistisk og utf\u248\'f8rbart for v\u229\'e5rt kunnskapsniv\u229\'e5 og v\u229\'e5r tidsfrist.}
\par \pard\plain \s3\ilvl2\outlinelevel2\sb240\sa120\keepn\b\hich\af8\dbch\af9\afs28\ab\loch\f0\fs28\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa0{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\rtlch \ltrch\loch\loch\f6
Kritiske faktorar}
\par \pard\plain \s17\sb0\sa120\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa150{\scaps0\caps0\cf1\expnd0\expndtw0\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs28\loch\f6
Det mest avgj\u248\'f8rende for at prosjektet skal lykkes er at alle deltakerene gj\u248\'f8r sin del av jobben og sier ifra viss det er noe de er usikker p\u229\'e5 eller trenger hjelp med s\u229\'e5 resten av gruppa kan v\u230\'e6re med \u229\'e5 hjelpe. Det er ogs\u229\'e5 veldig viktig at alle stiller opp p\u229\'e5 alle m\u248\'f8ter og ikke faller ut av gruppen, spesielt siden alle har helt forskjellige egne oppgaver. Me m\u229\'e5 hele tiden ha en oversikt over hvor langt vi har kommet med arbeidet og om vi ligger godt bra an til tidsfristene v\u229\'e5re.}
\par }